## **本周学习成长点**：
  
###   1.**css定位**：
  
  1)**相对定位**：position:relative;
  
  
```
按照元素的原始位置(相对于它的起点)对该位置进行定位移动。
```

  
  2)**绝对定位**：position:absolute;
  
  
```
绝对定位的位置会相对于已定位的父级元素，如果没有已定位的父级元素，它的位置会相对于最初的包含块。
```

  
  3)**固定定位**：position:fixed;
  
  
```
可设置固定到页面任何位置不再移动。
```


### 2.**state/props含义**:
  
  1).**props**:父组件传递给子组件的数据流
  
  2).**state**:一个组件内自身的状态(可以是父组件、子组件)
  
  3).**props**与**state**发生改变会导致重新渲染
  
  //state改变只影响自身组件内部
  
  //props改变可能会影响到子组件/孙组件等
  
  4).**props放初始化数据**，一直不变的数据；
**state放要改变的数据**。
  
  5).state应该包括可能被组件事件处理器改变并触发用户界面改变的数据，组件本身不能改变自己的props。
  
  //即component的某些状态需要改变，会影响到component的render，此时状态应用state表示。
  
  //component的某些状态有外部决定，用props.

  
###   3.**向事件处理程序传递参数**
  
  **箭头函数**中事件对象必须显式传递，**bind方式**中事件对象及更多的参数会被隐式传递。
  
  //下方第一个实例中，参数e作为事件对象作为第二个参数传递。
  
  
```
eg:<button onClick={(e) => this.deleteRow(id, e)}>Delete Row</button>
  
  <button onClick={this.deleteRow.bind(this, id)}>Delete Row</button>
```

  //通过bind方式向监听函数传参，在类组件中定义的监听函数的**事件e要排在所传参数的后面**。
  
  
```
eg:deleteRow = (key,e) =>{}
```


  
###   4.**render**:
  
  必选的方法，创建虚拟**DOM**，规则：
  
  只能通过this.props和this.state访问数据
  
  可以返回null/false/React组件
  
  不能返回数组
  
  不能改变组件状态
   
  不能改变DOM输出
  
  (虚拟DOM在此处是用js对象来模拟DOM节点：
页面更新可以先全部反应在js对象上，更新完成后再将最终的js对象映射成真实的DOM。
)

  
###   5.**React生命周期**：
  
  1)**componentWillMount**
  
  首次渲染之前调用，此时state可修改
  
  2)**render** 创建虚拟DOM
  
  3)**componentDidMount**(所有render函数都调用完后才进行)
  
  真实的DOM被渲染出来后被调用，this.getDOMNode()访问真实的DOM元素
  
  (-----------------!!暂时只理解到这里-------------------)